basvaror på grund av detta förkastade
västvärldens demokratiska stater den
auktoritära socialismens planekonomi och
byggde istället sitt välstånd på fria
marknader som tjänade fria människor
ambitionen att försöka styra Ek
politiskt har dock på inget sätt upphört
motiverade satsningen med följande ord
jag ser denna investering som
synnerligen värdefull för hela vårt land
att vi läng förädlar en sådan råvara som
Malm att Vi skapar sysselsättnings
tillfällen och jag ser den som mycket
värdefull för
par korta år senare fasades så
etanolpriset ut eftersom man hade
upptäckt att etanolen helt enkelt inte
höll måttet som
drivmedel detta ledde till att
efterfrågan på både etanol och på
etanolbilar kollapsade
med en sammantagen beräknad
samhällsekonomisk kostnad på minst 30
miljarder
kronor Detta är det typiska utfallet när
växla över till storskalig produktion
och lagring av vätgas och att ställa om
till tillverkning av så kallat grönt
stål är av sådan ofattbar omfattning att
ett helt saknas jämförbara exempel så är
det Ja vad ska man säga det är inom det
möjligast gräns men det är liksom i det
i sig inte förändrar den underliggande
verkligheten Det är naturligtvis
attraktivt för politiker att kunna
uppvisa nominell handlingskraft genom
att sätta upp ambitiösa mål och sedan
frikostnad utan att målen
uppnås dessutom riskerar de statliga